ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
!لقد حذرتكم
ألمَ أحذركم ما هي عاقبة
التعامل مع الأقزام؟
!الآن قضوا الأمر
لقد أوقظوا التنين، إنهم جلبوا
.نهاية العالم على رؤوسنا
.هيّا، بسرعة، بسرعة
،أسرعوا الآن
.إنني أحاول تحضير نفسي للرحيل من هُنا
.توخوا الحذر بهذا
!لا تهتموا بالكتب
.هيّا، أحضروا البقية
لكن سيدي، ألا يجب علينا
أن نحاول إنقاذ المدينة؟
!المدينة تدمرت، أنقذوا الذهب
!أجمعوهم
ـ ليس لدينا وقت، يجب علينا المغادرة
ـ أنهضه
ـ هيّا، يا أخي
ـ هيّا، لنذهب
ـ أنا بخير، بوسعي السير
ـ بأسرع ما يمكنكم
.لن نغادر بدون والدنا
.إذا بقيت هُنا، شقيقاتك سوف يموتن
هل هذا ما سيريده والدك؟
.أفتحوا هذا الباب
هل تسمعوني؟
!إلى الأسفل هُنا، الآن
ـ أعطيني يدك
!ـ هيّا، يجب علينا الرحيل
!بسرعة الآن، أسرعوا
!كيلي)، هيّا)
!هيّا، هيّا
!بسرعة! بسرعة
لو كان بمقدورنا أخذ المزيد من
.. هؤلاء المساكين معنا، لكنهم بالكاد
.يستحقون ذلك، أتفق معك تماماً
!أحذروا
.تحركوا
!تحركوا
!هيّا، بسرعة
!ذهبي
.إننا نحمل الكثير من الوزن
.علينا رمي شيئاً ما
.(عليك الذهاب، يا (ألفريد
!بسرعة، بسرعة
.يالمساكين
!أبي
!لقد أصابه
!ـ لقد أصاب التنين
ـ كلا
.لقد فعلها، لقد أصاب هدفه، إنني رأيته
.هذه الأسهم لا يُمكنها إختراق جلده
.بالواقع، لا شيء سوف يؤذيه
ما الذي تفعله؟
!(ـ أرجع، يا (بين
!ـ أرجع
!(بين)
!ـ عد إلى هُنا
!(ـ (بين
!أتركه
.لا يُمكننا العودة
!(بين)
!أبي
بين)! ما الذي تفعله؟ لماذا لم تغادر؟)
.إنّك من المفترض أن تغادر
.لقد جئتُ لمُساعدتك
ـ كلا، لا يوجد هُناك شيء يردعه الآن
ـ قد يكون هناك شيء
.بين)، عليك العودة)
.عليك الرحيل من هنا الآن
!أبي
!(بين)
!مهلاً، مهلاً، توقف
مَن تخال نفسك لكي تواجهني؟
.الآن هذا مُثير للشفقة
ما الذي ستفعله الآن، أيها النبال؟
.إنّك بمفردك
.ليس هُناك مساعدة
!الآن فرصتنا
!تحركوا الآن
!جذفوا إلى المياه المفتوحة
هل هذا ابنك؟
.لا يُمكنك إنقاذه من النيران
... سوف
!يحترق
.لا تتحرك، يا بُني
.تماسك جيداً
أخبرني أيها البائس، كيف بوسعك
الآن أن تتحداني؟
.. لم يتبقى لك أي شيء سوى
!موتك
.بين)، أنظر إليّ)
.أنظر إليّ
.قليلاً إلى يسارك
.هكذا
!بين)، تماسك)
ما كان ذلك؟ ماذا حصل؟
.لقد سقطَ، إنني رأيته
.لقد مات
.(لقد مات (سماوغ
!بحق لحيتي، أظن إنه مُحق
!أنظر إلى هُناك
.غربان (إيربور) بدأت تعود إلى الجبل
أجل، الخبر سوف ينتشر، قريباً كُل واحد
.في الأرض الوسطى سيعرف أن التنين مات
|| معركة الجيوش الخمسة ||
.إنّك لست وحيداً، أيها الأشيب
... أرجوكم
!ليساعدني أحدكم
.دعني أذهب
!النجدة
!ـ أبي
!أبي
لماذا أنا؟
.(توريل)
.كيلي)، تعال إلى هُنا)
.إننا راحلون
.إنهم عائلتك، لذا عليك الذهاب
.تعالي معي
.أعرف شعوري، إنني لستُ خائفاً
.إنّكِ جعلتيني أشعر بالحياة
ـ كلا، لا يُمكنني
(ـ (توريل
.حبيبتي
.لا أعرف ماذا يعني هذا
.أظن إنّكِ تعرفين
.(سيدي (ليغولاس
.ودعي الأقزام
.يجب عليكِ التواجد في مكانٍ آخر
.أحتفظي بهِ كوعد
ـ هذه الأغطية جافة، ستحتاجون إليهم
ـ شكراً لك
!أنتِ، أعطيني واحدة منهم
ـ إنني سأموت من البرد
!ـ أبحث عن ثيابك
(ـ إنّك لست المسؤول الآن، يا (ألفريد ليكسبتل
ـ إنّكِ مخطئة
عند غياب الحاكم، يفترض السلطة أن تذهب
.إلى نائبه، والتي في هذه الحالة إنني الحاكم
!أعطيني ذلك الغطاء
نائب الحاكم؟
.لا تجعلني أضحك، أيها اللص الحقير
.إنني أفضل الموت على الإنصياع لواحد مثلك
.ربما يمكن ترتيب ذلك
.(لن أتشاجر مع قومك، يا (ألفريد
.ليس الآن
!ـ أبي
ـ تعالي إلى هُنا
!إنّك على قيد الحياة
.لا عليكم
.(لقد كان (بارد
.إنه من قتل التنين، لقد رأيته بعيناي
.لقد هزم الوحش
."لقد ضربه بـ "الأسهم الأسود
.(شكراً لك (بارد
.لقد أنقذتنا جميعاً، ليباركك الرب
!أهلاً وسهلاً بقاتل التنين
!(أهلاً وسهلاً بالملك (بارد
،لقد قلتها عديد المرات
.هذا الرجل نبيل تماماً
ـ لقد ولد قائداً
ـ لا تنعتني بذلك
.أنا لستُ حاكم هذه المدينة
أين هو؟
ـ أين الحاكم؟
ـ إنه عند منتصف طريق (أنديان) مع نقودنا، لا أشك بذلك
.لابد إنّك تعرف
ـ لقد ساعده في تفريغ الخزينة
ـ كلا
.لقد حاولتُ منعه
!ـ كاذب
!ـ لص
ـ إنّك داعر
ـ لقد توسلتُ وتذرعتُ
"!لقد قلتُ : "سيدي الحاكم، كلا
.فكر بالأطفال
هل ليس هُناك أحد سيفكر بالأطفال؟
!أشنقوه
!رافقوه إلى الشجرة
!أنزلوه
!دعوه يذهب
!أنظروا حولكم
ألم تكتفون من الموت؟
.سوف يحل الشتاء علينا
،يجب علينا أن نهتم لبعضنا الآخر
.للمرضى والعاجزين
أولئك الذين بمقدورهم التحمل
،لكي يهتموا بالجرحى
.وأولئك الذين يملكون القوة، عليهم مرافقتي
ـ يجب علينا أن ننقذ ما تبقى
ـ وماذا بعد؟ ماذا سنفعل إذاً؟
.نبحث عن مأوى
!مرحباً
بومبر)؟)
بيفر)؟)
هل هُناك أي أحد؟
!مهلاً
!إنه (بيلبو)، لايزال على قيد الحياة
!توقفوا، توقفوا، توقفوا
.عليكم أن تغادرون
.يجب علينا جميعاً أن نرحل
.إننا وصلنا إلى هُنا للتو
.لقد حاولتُ التحدث معه لكنه لم يصغي
ـ مَن الذي تقصده، يا فتى؟
!(ـ (ثورين
.(ثورين)
.ثورين) كان هُناك بالأسفل لبضعة أيام)
.إنه لم ينام وبالكاد يستطيع الأكل
.إنه لم يكن كما هو على الإطلاق
... إنه هذا
.إنه هذا المكان
.أظن ثمة مرض يقع عليه
مرض؟
أي نوع من المرض؟
فيلي)؟)
!(فيلي)
.الذهب
.. ذهب بلا حدود
.يتعدى المعاناة والأسى
،أنظروا
.إنه كنز (ثرور) العظيم
.. مرحباً بكم يا أبناء أخواتي
.(في مملكة (إيربور
!(بالين)
!(بوفير)
!(كيلي)
!(بيفر)
!(ـ (بومبر
!ـ إنّك على قيد الحياة
ـ هل يوجد أيّ أثر لها؟
ـ لا شيء هُنا
ـ واصلوا البحث
ـ قد تكون تلك الجوهرة في أيّ مكان
ـ "الجوهرة الثمينة" موجودة في تلك القاعات
!ـ أبحثوا عنها
ـ إنّكم سمعتوه، واصلوا البحث
!جميعكم
!لا أحد يسترح حتى تجدونها
،لقد أغويتُ تقريباً لأدعك تأخذها
.في المقابل رؤية (أوكانشيلد) يتعذب
.أراقبه وهو يُهلك
.أراقبه وقلبه ينخره العفن ويُصاب بالجنون
.إني أسندك
،فقط أخذوا ما تحتاجوه
ـ فأمامنا رحلة طويلة للغاية
ـ إلى أين ستذهبون؟
.هُناك فقط مكان واحد
الجبل؟
.إنّك عبقري، يا سيدي
.يُمكننا أن نحظى بمأوى داخل الجبل
،على الرغم تفوح منه رائحة التنين
.لكن بوسع النساء تنظيفه
،سيكون مكان آمن ودافئ وجاف
،ومليء بالمخازن
،أفرشة وثياب
.وكذلك ذهبك
.الذهب الموجود في ذلك الجبل ملعون
،سنأخذ فقط ما هو محط أملنا
.فقط ما نحتاجه لإعادة بناء أروحنا
.خذي، أعملي بجد
أخبار موت (سماوغ) سوف
.تنتشر في جميع الأنحاء
.أجل
.. والآن الأخرين سوف ينجذبون إلى الجبل
... لأجل كنزه
ـ أو لأجل موقعه
ـ ما الذي تعرفه؟
.ليس هُناك شيء أكيد
.إنه فقط ما أخشى قد يحصل
!إنها غابات الجان
... أبن الملك والجنية
."تعقبونا إلى "ليك - تاون
وهل قتلتهم؟
إنهم هربوا
.وهم يبكون مثل الجبناء
.. أيها الغبي! إنهم سوف يعودون
!مع تعزيزات من جيش الجان
!"أذهب إلى "غوندباد
.دع الجحافل أن تتحرك
!الجان
!البشر
!الأقزام
!سيكون الجبل قبرهم
!إلى الحرب
هل رأيت شيئاً هُناك؟
."الأورك الذي طاردته في "ليك - تاون
.أعرفه مَن يكون
.بولغ)، أبن (أزوغ) المُدنّس)
كانت هُناك مجموعة من الذئاب
.(تنتظره على أطراف (إيسغورث
.إنهم هربوا إلى الشمال
،أولئك الأورك يختلفون عن الآخرين
إنهم يحملون علامة لم
.أراها منذ وقت طويل
."علامة "غوندباد
غوندباد"؟"
إنه معقل الأورك في أقصى شمال
.الجبال الضبابية
.. (سيدي (ليغولاس
.إنني أحمل خبر من والدك
.عليك العودة إليه بالفور
.(هيّا، (توريل
... سيدي
.(لقد تم طرد (توريل
مطرودة؟
... عليك إخبار والدي
،)إذا لا يوجد هُناك مكان لـ (توريل
.فلا يوجد مكانٍ ليّ
،)ليغولاس)
.إنها أوامر ملكك
... أجل، إنه ملكي
.لكن لا يُمكنه أن يأمر قلبي
.سأتوجه إلى الشمال
هل ستأتين معي؟
ـ إلى أين؟
"ـ إلى "غوندباد
.لن ينقذك السحر، أيها العجوز
.. هذا شيطان سيدي
!مت الآن، أيها الساحر
.. ثلاثة خواتم لملوك الجان تحت السماء
وسبعة لملوك الأقزام في قاعات الحجر
وتسعة إلى البشر الفانون المحكوم
.عليهم بالموت
.لا يُمكنك مقاومة الظلال
.حتى الآن لتتلاشى
.. ثمة نور
.موجود بمفرده في الظلام
.أنا لستُ بمفردي
أأنتِ بحاجة لمُساعدة، يا سيدتي؟
!كان عليك أن تبقى ميتاً
... أيها الأشيب
.أرجع
.إنه هُنا
.بالفعل
.لقد عاد الظلام
!(غاندالف)
!غاندالف)، أصعد بسرعة)
.إنه ضعيف
.لا يُمكنه البقاء هُنا، سيؤثر على حياته
!هيّا، بسرعة
.تعالي معي، يا سيدتي
!أذهب
... بدأ
.الشرق يسقط
.في المقابل مملكة (أنغمار) بعثت
.وقت الجان أنتهى
.وجاء عصر الأورك
،ليس لديك قوة هُنا
.(يا خادم (موردور
،إنّك نكرة
،مجهول
!ولا تملك شكل
.. عد إلى الفراغ
!من حيث جئت
.لقد خدعنا
... روح (سورون) كانت صامدة
.ونفيت
.إنه سيهرب إلى الشرق
.(يجب تحذير (غوندور
.(عليهم مراقبة قلعة (موردور
.(كلا، عليك الإعتناء بالسيدة (غالادريل
،إنها بذلت الكثير من طاقتها
.قوتها ضعيفة
.(أخذها إلى (لوثلورين
،)سيد (سورومان
.يجب علينا مطاردته وتدميره تماماً
،بدون قوة الخاتم
لا يُمكن لـ (سورون) أن يفرض
.سيادته على الأرض الوسطى مجدداً
.أذهب الآن
.دع أمر (سورون) عليّ
ـ إنني بحاجة لحصان
ـ ماذا؟
ـ (غاندالف)، إلى أين ذاهب؟
(ـ لتحذير (إيربور
.إنهم لا يعرفون ماذا سوف يحل
.لقد رأيتهم بأم عيناي
.(جحافيل من أورك (موريا
،عليك أن تستدعي أصدقئنا
.الطيور والوحوش
.معركة الجبل على وشك أن تبدأ
ـ إنها هُنا في هذه القاعات، أعرف ذلك
ـ لقد بحثنا مراراً وتكراراً
ـ لم يكن كافياً
(ـ (ثورين
ـ وحاولنا جميعاً إستعادتها
!ـ وحتى الآن مازال لا أثر لها
هل تشك في ولاء الجميع هُنا؟
.الجوهرة الثمينة" هي أرث شعبنا"
.إنها جوهرة الملك
وهل أنا لستُ ملك؟
،أعرف هذا
إذا أي أحد وجد الجوهرة
،وأخفئها عني
.سوف أعاقبه
.. مرض التنين
.لقد رأيته من قبل
.تلك النظرة والحاجة الفظيعة
.(إنها حب الغيور والبغيض، يا (بيلبو
.إنه قاد جده إلى الجنون
.. "بالين)، إذا (ثورين) بحوزته "الجوهرة الثمينة)
،حسناً، إذا عثر على الجوهرة
هل ستجدي نفعاً في المرض؟
.تلك الجوهرة أكبر من أيّ شيء
،إنها ذروة هذه الثروة العظيمة
.وتمنح القوة إلى كُل من يحملها
لكن هل بقى جنونه؟
.. كلا، يا بُني
.أخشى من أن تجعل حالته تسوء
.. ربما من الأفضل
.أن تبقى الجوهرة مفقودة ..
ما هذه؟
.في يدك
ـ إنها لا شيء
ـ أريني
.. إنها مجرد
.(لقد ألتقتطها من حديقة (بورن
هل كنت تحملها طوال هذا الطريق؟
."سأزرعها في حديقتي بـ "باغ - إيند
.إنها هدية صغيرة تأخذها إلى منطقتك
في أحدى الأيام سوف تنمو وفي
.. كُل مرة أنظر إليها، سأتذكّر
،أتذكّر كُل شيء حصل
.. الخير، الشر
وكم أنا محظوظ بنجاحي
.للعودة إلى الديار
... ـ (ثورين)، أنا
(ـ (ثورين
.(الناجون من "ليك - تاون" يزحفون نحو (دايل
.هُناك المئات منهم
.أطلب من الجميع التوجه إلى البوابة
!إلى البوابة، الآن
ـ هيّا واصلوا السير
!ـ سيدي
!سيدي
!هُنا بالأعلى
!أنظر سيدي
.المباخر تضيء
.إذاً، شركاء (ثورين أوكانشيلد) نجوا
نجوا؟
هل تعني أن هُناك مجموعة من
الأقزام بالداخل مع كُل ذلك الذهب؟
.(يجب أن لا تقلق، يا (ألفريد
.هُناك ذهب في الجبل يكفينا جميعاً
.سنخيم هُنا الليلة
.أبحثوا عن مأوى يُمكنكم التواجد بهِ
.أشعلوا بعض النيران
ـ هيّا، عليكم أن تسرعون الآن
ـ (ألفريد)، ستتولى حراسة الليل
!أدفعوا
.أريد هذه القلعة آمنة عند شروق الشمس
،لقد أستولى هذا الجبل بالمشقة
.لا أريد رؤيته أن يستولى مُجدداً
.سكان "ليك - تاون" لا يملكون أيّ شيء
.إنهم جاءوا إلينا لغرض المُساعدة
.إنهم فقدوا كُل شيء
.لا تخبرني عما فقدوه
.إنني أعرف معاناتهم جيداً
... الذين نجوا من نيران التنين
!يجب أن يفرحوا
.عليهم أن يكونوا شاكرين لذلك
!أحضروا المزيد من الصخور
!أحضروا المزيد من الصخور إلى البوابة
.هولاء الأطفال يشعرون بالجوع
.إننا بحاجة لطعام
.إننا لم نأكل منذ 3 أيام
ـ (بارد)، ليس لدينا ما يكفي من المؤن
(ـ أبذل قصار جهدك، يا (بيرسي
ـ سيكون الأمر بخير، لا تقلقوا
ـ إننا بحاجة لمزيد من المياه
.الأطفال والجرحى والنساء أولاً
صباح الخير (ألفريد)، هل هُناك
أخبار عن الحراسة الليلية؟
.كُل شيء هادئ، يا سيدي
.لا يوجد شيء يذكر
.لم يمر مني أي شيء
.بإستثناء جيش الجان، على ما يبدو
ـ سيدي (ثرانديل)، إننا لم نتوقع رؤيتك هُنا
ـ سمعتُ إنّك بحاجة لمُساعدة
.لقد أنقذتنا
ـ لا أعرف كيف أشكرك
ـ أمتنانك في غير محله
.إنني لم أتي لأجل مصلحتك
.بل جئتُ لإستعادة شيء يخصني
.هُناك مجوهرات في الجبل أرغب فيها أيضاً
.مجوهرات بيضاء بصفاء ضوء النجوم
.مجوهرات (لاسغالين) البيضاء
أعلم أن ملك الجن سيرغب
.بدفع ثمن جيد مقابل هذه
!مهلاً
!الرجاء، أنتظر
هل ستخوض الحرب مقابل
حفنة من المجوهرات؟
.أرث شعبي لا يتخلى عنه بسهولة
.إننا حلفاء في هذا
كذلك شعبي لديه الحق بالكنز
.في هذا الجبل
.(دعني أتحدث مع (ثورين
هل تحاول التفاوض مع الأقزام؟
لأجل تنجب الحرب؟
.أجل
.أحسنتم صنعاً، يا رفاق
!هيّا
.(مرحباً (ثورين)، أبن (ثرين
إننا سعيدون لمعرفة إنّك
.على قيد الحياة بعد ضعف الأمل
لماذا أتيت إلى بوابات الملك
تحت الجبل المسلحة للحرب؟
لماذا الملك يخبأ نفسه في الجبل
مثل الأرنب في جحره؟
.ربما لأني أتوقع بأن أتعرض للسرقة
،سيدي
،إننا لم نأتي لسرقتك
.بل البحث عن إتفاق عادل
هل لا تتحدث معي؟
.إني أستمع
،"بالنيابةً عن شعب "ليك - تاون
.إنني أطالبك بالإلتزام بوعدك
،أن نتقاسم الكنز
.لكي يتمكنوا من إعادة بناء حياتهم
،إنني لا أتفاوض مع أي رجل
.بينما قوات مسلحة تقف أمام أبابي
تلك القوات المسلحة ستهاجم الجبل
.إذا لم نصل إلى أتفاق
.وتهديدك لا يؤثر بي
ماذا عن ضميرك؟
ألم يخبرك أن قضيتنا عادلة؟
.. عرضوا شعبي عليك المُساعدة
وأنت في المقابل جلبت
.لهم الدمار والموت فقط
ورجال "ليك - تاون" رغبوا في مساعدتنا
.ساعين في الحصول على الكنز
.لكننا أكملنا الإتفاق
إتفاق؟
يا لهذا الخيار الذي حظينا بهِ لمقايضة
.. حقنا في الأغطية الطعام، والتضحية
.بمستقبلنا في مقابل حريتنا
هل تدعو هذه صفقة عادلة؟
،أخبرني يا (بارد)، قاتل التنين
لماذا عليّ قبول شروط كهذه؟
.لأنّك وعدتنا بذلك
هل هذا لا يعني شيئاً؟
!أرحل، وإلا تمزقك أسهمنا
ما الذي تفعله؟
.لا يُمكنك خوض الحرب
ـ هذا ليس من شأنك
ـ معذرةً
،لكن فقط في حالة إذا لم تلاحظ ذلك
.ثمة جيش من الجان يترقب هُناك
.ناهيك عن المئات من الصيادين الغاضبين
.بالواقع، إننا لا نفوقهم بالعدد
.هذا لن يدوم طويلاً
ماذا يعني ذلك؟
يعني يا سيد (باغينز)، يجب عليك
.أن لا تقلل من شأن الأقزام
.(لقد أستولينا على (إيربور
.الآن علينا الدفاع عليها
.إنه لن يعطينا أيّ شيء
ـ يالسوء الحظ، لكنك حاولت
ـ لم أفهم
لماذا؟
لماذا يخاطر بخوض الحرب؟
.إنه لا يجدي نفعاً التفاهم معهم
.إنهم يفهمون شيء واحد فقط
.سوف نهجم عند الفجز
أأنت معنا؟
.سيد (باغينز)، تعال إلى هُنا
.ستكون بحاجة لهذا
.أرتديه
.هذه السترة مصنوعة من الفولاذ الفضي
."أحد أجدادي أطلق عليها "ميثرل
.لا يُمكن للسيف إختراقها
.إنني أبدو كالأبله
."أنا لستُ محارب، بل "هوبت
.إنها هدية، تذكار لصداقتنا
.إنه من الصعب الحصول على أصدقاء حقيقين
.لقد كنتُ أعمى، لكن الآن بوسعي رؤية كُل شيء
.إنني تعرضتُ لخيانة
خيانة؟
.. "الجوهرة الثمينة"
.أحدهم قد أخذها ..
.لابد أحدهم خائن
،)ثورين)
،لقد أنجزت المسعى
.وأستوليت على هذا الجبل
أليس هذا كافياً؟
ـ لقد تعرضتُ لخيانة من قبل قومي
.. ـ كلا
."إنّك قطعت وعداً لسكان "ليك - تاون
هل حقاً هذا الكنز يستحق
أفضل من شرفك؟
... شرفنا يا (ثورين)، لقد كنتُ هناك أيضاً، وقطعتُ
ـ وعداً
ـ لأجل هذا، أنا ممتن
.لقد كان ذلك فعل نبيل
.. لكن الكنز في هذا الجبل لا يعود
."سكان "ليك - تاون
.. هذا الذهب
.. ملكنا
.لوحدنا
.. وقسم بحياتي
.لن أتخلى عن عملة واحدة
.ولا قطعة واحد منه
."غوندباد"
ـ ماذا يوجود وراءها؟
ـ العدو القديم
.مملكة (إنغمار) القديمة
.هذه القلعة كانت معقلهم ذات مرة
،حيث كانوا يحتفظون بترسانتهم العظيمة
.وصناعة أسلحة الحرب
.ثمة ضوء
.لقد رأيتُ حركة
.سوف ننتظر حلول الليل
.(إنه مكان خطير، يا (توريل
في أحد الأزمان شن شعبنا
.حرب على هذه الأراضي
.والدتي ماتت هُناك
.ووالدي لا يتكلم عن هذا المكان أبداً
،لا يوجد هُناك قبر
،لا ذاكرة
.ولا شيء
!دعوني أمر
!أفسحوا المجال
!كلا، كلا! أنت
!صاحب القبعة الدببة
... أجل
.أنت
إننا لا نريد الصعاليك، المتسولين، المتشردين
... بالجوار من هُنا
لدينا ما يكفي من المتاعب
.بدون أمثالكم
.أرحل من هُنا
.على حصانك
مَن المسؤول هُنا؟
مَن يريده؟
يجب عليك أن تضع مشاكلك
.جانباً مع الأقزام
.الحرب على الأبواب
.مستنقعات (دول غولدور) تم أفراغها
.جميعكم في خطر مميت
عمّ أنت تتحدث؟
يُمكنني أن أرى بإنّك لا تعرف
.أي شيء عن السحرة
إنهم أشبه برعد الشتائي على
.. الرياح البريّة القادمة من مسافة
.المصحوبة بالهيجان والذعر
.لكن أحياناً العاصفة تكون مجرد عاصفة
.ليس في هذه المرة
.جيوش أورك قادمة
.إنهم محاربين خلقوا لخوض الحرب
.عدونا أستجمع قوته بالكامل
ـ لماذا ظهروا الآن؟
ـ لأننا أجبرناهم
(إننا أجبرناهم عندما رفقاء (ثورين أوكانشيلد
.أستعادوا أرضهم
،)لم يقصدوا الأقزام البلوغ إلى (إيربور
.لذا أرسل (أزوغ) المُدنّس لقتلهم
،سيده يسعى للسيطرة على الجبل
ليس فقط لأجل الإستيلاء على
،الكنز الذي بداخله وحسب
.بل لما يملكه هذا المكان من موقع إستيراتيجي
إنه يعتبر البوابة لإستعادة أراضي
.إنغمار) في الشمال)
،إذا هذه المملكة القديمة بعثتُ مجدداً
ريفنديل)، (لورين)، (شاير) وحتى)
.غوندور) نفسها سوف يسقطون)
تلك جيوش الأورك التي تتحدث
،عنهم أيها الأشيب
أين هم؟
.جيشنا سوف يتموضع عند الفجر
!الهجوم سيكون مفاجئ وسريع
!الأغبياء
.إنهم نسوا ما يوجد تحت هذه الأراضي
.إنهم نسوا الديدان المؤلّهة العظيمة
.إذا أردنا الدخول، فعلينا التحرك الآن
.إنهم يحتشدون
.هذه الخفافيش خلقت لأجل غرض واحد
لأجل ماذا؟
.لخوض الحرب
.يجب علينا تحذير الآخرين
!ربما إننا تأخرنا، بسرعة
منذ متى مشورتي يتم تجاهلها؟
ـ ما الذي تظن إنني أحاول فعله؟
ـ أظن إنّك تحاول إنقاذ رفاقك الأقزام
.وأنا معجب بولائك لهم
.لكنها لا تعدلني من تحقيق هدفي
.إنّك بدأت هذا، أيها الأشيب
!سوف تسامحني إذا أنهيتها
هل الرّماة في موقعهم؟
ـ أجل، يا سيدي
ـ أعطي أمر
،إذا أي شيء يتحرك على ذلك الجبل
!يجب أن يقتل
.زمن الأقزام أنتهى
!أنت، أيها النبال
هل توافق على هذا؟
هل الذهب مهم بالنسبة لك؟
هل تود المتاجرة بدماء الأقزام؟
.إنه لن يكون كذلك
ـ إنها معركة لا يُمكنهم ظفرها
ـ هذا لن يوقفهم
هل تظن أن الأقزام سوف يستسلمون؟
.لن يفعلوا ذلك
سيحاربون حتى الموت
.للدفاع عن ملكهم
!(بيلبو باغينز)
إذا لم أكن مخطئاً، أنه هذا
... الصغير الذي سرق
.مفاتيح زنزاناتي من وراء حراسي
.أجل هو
.آسف بشأن ذلك
.لقد جئتُ لأعطيك هذا
."قلب الجبل"
.جوهرة الملك
.وقيمة فداء الملك
كيف لك أن تقدم هذا؟
.لقد أخذتها كحصتي الـ 14 من الكنز
ولماذا تفعل هذا؟
.إنّك لا تديننا بالولاء
.إنني لم أفعل ذلك لأجلك
أعلم أن الأقزم يمكن أن
.. يكونوا عنيدين للغاية و
.صعبين
ومريبين وسريين بأسوء الأساليب التي
.. يمكن من المحتمل تخيلها لكنهم أيضاً
.شجعان وطيبون ومخلصين للغاية
،لقد كبرتُ على ولعي بهم جداً
.وسأنقذهم بقدر ما يُمكنني
لكن (ثورين) يثمن هذه الجوهرة
.على أي شيء آخر
وبالمقايضة على إستعادتها، أظن إنه سيمنحكم
.. أي شيء يعود لكم ولا داعي لخوض هذه
.الحرب
ـ أسترح الليلة، عليك أن ترحل غداً
ـ ماذا؟
.وأبتعد بقدر ما يُمكنك من هُنا
ـ لن أرحل
ـ أوه؟
.إنّك أخترتني الرجل الرابع عشر
.ولن أترك رفاقي الآن
.لا توجد أي رفقة بعد الآن
ولا أريد التفكير ما الذي سوف
... (يفعله (ثورين
ـ عندما يكتشف عما أنت فعلته
(ـ إنني لا أخاف من (ثورين
.حسناً، عليك أن تخاف
.لا تقلل من شأن شر الذهب
.الذهب الذي كان يحرسه الثعبان لفترة طويلة
ولعنة التنين سوف تتسرب إلى
.قلب كل واحد قريب من هذا الجبل
.تقريباً الجميع
!أنت الذي هُناك
!جهز سرير لهذا "الهوبت" وأملي معدته بالطعام الساخن
.إنه يستحق هذا
.أنت، راقبه جيداً
.إذا حاول المغادرة، أخبرني
.تحرك، أيها "الهوبت" الغبي
أستيقظ يا "هوبت"، هل أستيقظت؟
.سأضع السهم الآخر بين عينيك
لقد جئنا لنخبرك عن تسديد
.دينك الذي تم العرض والقبول عليه
أي تسديد؟
.إنني لم أعطيك أي شيء
.ليس لديك أيّ شيء
.لدينا هذه
."بحوزتهم "الجوهرة الثمينة
.أيها اللصوص
كيف حصلت على أرث شعبنا؟
.تلك الجوهرة تعود إلى الملك
.والملك ربما يحصل عليها ونيّتنا حسنة
.لكن أولاً يجب أن يفي بوعده
.لابد إنهم يخالونا أغبياء
.هذه خدعة وكذبة قذرة
،الجوهرة الثمينة" في هذا الجبل"
!وهذه خدعة
.إنها ليست خدعة
.. الجوهرة حقيقية
.لقد أعطيت إياه لهم
أنت؟
.لقد أخذتها كحصتي الـ 14
هل سرقتها مني؟
سرقتها منك؟
.كلا
.ربما أكون لص، لكني رجل صادق تماماً
.وإنني أرغب بالتخلي عن حقي
تخلي عن حقك؟
،ليس لديك حق عندي
!أيها الفأر البائس
.لقد كنتُ أنوي أن أعطيها لك
.. ـ كثير من الوقت أردتُ فعل ذلك، لكن
ـ لكن ماذا، أيها اللص؟
.(لقد تغيرت، يا (ثورين
.. القزم الذي أعرفه
،في "باغ - إيند" لا يتراجع بوعده أبداً
.ولا يشك في ولاء أقربائه
.لا تحدثني عن الولاء
!أرموه من السور
ألمَ تسمعني؟
.سأفعلها بنفسي
!إني ألعنك
ـ كلا
.. ـ اللعنة على الساحر الذي أرغمك
ـ أن تخدع هؤلاء الرفاق
،ـ إن كنت لا تود لصيّ
.لذا، الرجاء لا تقتله
.أعيده إليّ
إنّك لم تظهر بشكل جليل كملك تحت
الجبل، أليس كذلك يا (ثورين) ابن (ثرين)؟
لن أتعامل مُجدداً مع السحرة
.(أو خونة (شاير
هل نحن عازمون؟
إعادة "الجوهرة الثمينة" في المقابل
.الإيفاء بالوعد
.أعطنا ردك
هل سوف تختار السلام أم الحرب؟
.سأختار الحرب
.(إنهم جنود (آيرون
!(دين)! (دين)
!(دين)
مَن هذا؟
.إنه لا يبدو سعيداً للغاية
.(إنه (دين)، ملك (آيرون هيلز
(ـ أبن عم (ثورين
ـ هل متشابهون؟
دوماً ما أجد (ثورين) أكثر
.عقلانية بينهما
!صباح الخير
كيف حال الجميع؟
لدي مقترح صغير، إذا كنت لا تمانع
.أن تمنحني بضعة دقائق من وقتك
هل يُمكنكم الرحيل من هُنا؟
!جميعكم
!الآن
!لا تتراجعوا
(ـ أهدأ، أيها الملك (دين
ـ (غاندالف) الأشيب
.. أخبر هؤلاء الحشد أن يرحلوا وإلا
.سأغرق الأرض بدمائهم
لا داعي لخوض الحرب بين الأقزام
.والبشر والجان
.جيش الأورك متوجه إلى الجبل
ـ أسحب جيشك
ـ لن أنسحب أمام الجان
.بالأخص بوجه ملك هذه الغابة القذرة
.الذي لا يتمنى سوف معاناة شعبي
إذا أختار مواجهتي أنا وقومي
!سوف أهشم رأسه الجميل
ـ وأرى إذا لازال يبتسم بتكلف إذا
!(ـ (دين
.إنه بوضوح مجنون مثل قريبه تماماً
هل تسمعون هذا، يا رفاق؟
!أستعدوا
.لمنح هؤلاء الأوغاد ضربة موجعة
!الديدان المؤلّهة
.أوه، بحقكم
!تقدموا يا جيوشي
!حشود الجحيم أمامنا
!(إلى القتال، يا ابناء (دورين
سأعبر السور، مَن يأتي معي؟
!ـ أجل
!ـ هيّا بنا
ـ لا تتحركوا
ـ ماذا؟
هل لا نفعل أي شيء؟
!لقد قلتُ لا تتحركوا
الجان، هل سوف لا يخوضون القتال؟
!(ثراندويل)
!هذا جنون
!تلقى هذا
غاندالف)، هل هذا مكان مناسب للوقوف؟)
!أرسلوا وحوش الحرب
.. لا يمكنهم القتال على جبهتين
.الآن حان وقت تحركنا
!أهجموا على المدينة
.(آزوغ)
.إنه يحاول أن يقسم قواتنا
!(ليرجع جميعكم إلى (دايل
!الآن
!إلى مدينة
!بيلبو)، من هنا)
!(سيغريد)
!(تيلدا)
!أطفالي
أين أطفالي؟
.لقد رأيتهم، إنهم عند السوق القديم
السوق؟ أين هم الآن؟
!(تيلدا)! (سيغريد)
.بارد)، الأورك دخلوا الممرات)
.خذ نبالاً إلى الحاجز الشرقي
.أعقيهم بقدر ما يُمكنك
!أيها الرّماة، من هُنا
،"لقد أستولى الأورك على شارع "ستون
.لقد أجتاحوا السوق
!ليتبعني البقية
!جتمعوا! إلى الأمام! قاتلوا إلى الموت
!ـ أبي
!ـ إلى هُنا
!ـ أبي إلى هُنا
!(تيلدا)
!(بين)
!سيغريد)! أنبطحوا)
،اسمعوا، أريدك أن تجمع النساء والأطفال
وأصطحبهم إلى القاعة الكبيرة
.وأغلق الباب
هل فهمت؟
.. يجب أن لا ترحل لأيّ
ـ سبب كان
ـ علينا البقاء معك
.أظهروا لوالدكم بعض الأحترام
.أتركهم ليّ، يا سيدي
.لقد سمعتوه، علينا الذهاب إلى القاعة الكبيرة
.ألفريد)، النساء والأطفال فقط)
.. إنني أريد كُل رجل
ـ يقاتل، لذا عليك العودة
ـ سأجعلهم في آمان، يا سيدي
.سيفي مستعد لتنفيذ أمرك
!أنهضوا
ـ أعتني بهم
ـ سأفعل
!أسرعي، يا جدة
.بسرعة إلى القاعة الكبيرة
!أبتعدوا عن طريقي
!أتركوا العاجزين
.لا يمكنهم الدفاع عن المدينة
.الأقزام فقدوا قوتهم
!أيها الأوغاد
!(ثورين)
أين (ثورين)؟
إننا بحاجة إليه، أين هو؟
.دعوا هذه الأرضي تغرق بالدماء
.أذبحوهم جميعاً
!تراجعوا
منذ متى نحن نتخلى عن شعبنا؟
.ثورين)، إنهم يموتون هُناك بالخارج)
،هناك قاعات أسفل قاعات بداخل هذا الجبل
.أماكن بوسعنا جعلها حصوناً
هل إنها آمنة وقوية؟
.أجل
.أجل، هكذا
ـ علينا نقل الذهب إلى تحت الأرض لتأمينها
ـ ألم تسمعني؟
.دين) مُحاصر)
.(إنهم يذبحون، يا (ثورين
،الكثير يموتون في الحرب
.الحياة لا قيمة لها
لكن كنز كهذا لا يُمكن أن يقارن
.بالأرواح التي تزهق
بل إنه يستحق جميع الدماء
.التي يُمكننا التضحية بها
إنّك تجلس هُنا في هذه القاعات
،الضخمة والتاج على رأسك
ورغم ذلك إنّك أصغر مما
.كنت دوماً عليه
،لا تتحدث معي كأني مجرد ملك قزم وضيع
.(بل كأني لازلت (ثورين أوكانشيلد
!ـ أنا ملكك
ـ إنّك دوماً ملكي
.إنّك أعتدت أن تعرف هذا ذات مرة
.لكن لا يُمكنك أن ترى ما أصبحت عليه
،أذهب
.أرحل قبل أن أقتلك
.إنّك تجلس هُنا والتاج على رأسك
إنّك أصغر مما كنت
.دوماً عليه
كنز كهذا لا يُمكن أن يقارن
.بالأرواح التي تزهق
.اللعنة تحيط بهذا الكنز
.الطموح الأعمى لملك الجبل
ألستُ أنا ملك؟
.هذا الذهب يعود لنا لوحدنا
... الكنز
.لن أتخلى عن عملة واحدة
!لا يُمكنه أن يرى أكثر من رغبته الخاصة بهِ
.ليس كأني ملك قزم وظيع
.(ثورين أوكانشيلد)
.المرض قاد جدك للجنون
.(أوكانشيلد)
.(هذا (ثورين)، أبن (ثرين
.أنا لستُ مثل جدي
.(إنّك وريث عرش (دورين
.إنهم يموتون هُناك بالخارج
.(أستعدنا (إيربور
.دين) مُحاصر)
.مُحاصر
.أستعد موطنك
.(إنّك المسؤول، يا (ثورين
.أنا لستُ مثل جدي
هل حقاً الكنز يستحق أكثر من شرفك؟
.هذا الكنز سيكون موتك
!تراجعوا
!تراجعوا! أرجعوا إلى الجبل
.الآن بانت نهايتهم
.تحضروا للهجوم الأخير
... أنا لن أختبأ
.
،وراء جدار من الحجار
!بينما الآخرون يقاتلون لأجلنا
.(هذه ليست طبيعتي، يا (ثورين
.كلا، ليس كذلك
... (إننا ابناء (دورين
.. (وشعب (دورين
.لا يهربوا من القتال
،ليس لدي الحق أن أطلب هذا لأي واحد منكم
لكن هل سوف تتبعوني للمرة الأخيرة؟
... ليس بعد! أنتظروا
!أهجموا الآن
.(ثورين)
!لأجل الملك
،الأقزام
.إنهم يحتشدون
.إنهم يحتشدون لأجل ملكهم
!أي رجل يرغب بالقتال، ليتبعني
علينا الوقوف مع رجالنا
.في الحياة والموت
ـ أنا معكِ
!ـ سلحوا أنفسكم
ـ تعالي معنا، يا عزيزتي
ـ كلا، كلا
ـ عليكِ ترك العجوز وشأنها
ـ لا تخافين
!لقد قلتُ أرحلي
ـ (ألفريد ليكسبيتل)، أيها الجبان
ـ جبان؟
ليس كُل رجل شجاع بوسعه
.إرتداء مشد خصر
.إنّك لست رجل، بل مراوغ
!(دين)
!ثورين)، تمهل)
!أنا قادم
أنت، يا قريبي، ما الذي جعلك
تتأخر طويلاً؟
.(هُناك العديد من هؤلاء الأوغاد، يا (ثورين
.آمل أن تكون لديك خطة
.أجل، علينا الذهاب لنتخلص من قائدهم
أزوغ)؟)
.سأذهب لأقتل ذلك القذر
!إلى الأمام
.ربما إننا سننجو من هذا
!(غاندالف)
.(إنه (ثورين
.(و(فيلي) و(كيلي) و(دوالين
.إنه يصطحب أفضل محاربيه
ليفعل ماذا؟
.ليقطع رأس الأفعى
!مت
!(غاندالف)
.(ليغولاس)
!(ـ (ليغولاس غرينليف
ـ هُناك جيش ثاني
."يقود (بولغ) قوة من أورك "غوندباد
.إنهم على الوشك الوصول إلينا
غوندباد"؟"
.هذه كانت خطتهم منذ بداية
،أزوغ) يشغل قواتنا)
.و(بولغ) يهجم من الشمال
ماذا ... الشمال؟
ـ أين الشمال بالتحديد؟
"ـ "ريفنهيل
ريفنهيل"؟"
.. ثورين) هُناك بالأعلى)
.و(فيلي) و(كيلي) جميعهم هُناك بالأعلى
أين هو؟
.إنه يبدو فارغاً
ـ أظن أن (أزوغ) هرب
ـ لا أظن ذلك
.فيلي)، أذهب مع أخيك)
.وفتش الأبراج
.أبقى بعيداً عن الأنظار
،إذا رأيت أي شيء
.أبلغني ولا تنخرط بالقتال
هل فهمت؟
.لدينا صحبة
.(إنهم مرتزقة (غوبلين
ـ ليس أكثر من مئة واحد
!ـ سنعتني بهم، أذهبوا
!أذهبوا
.أستدعي قواتك
،"سيدي، أرسل هذه القوة إلى "ريفنهيل
.الأقزام على وشك أن يتعرضوا لهجوم
(ـ يجب تحذير (ثورين
ـ إذاً، أذهب وحذره
لقد ضحيتُ ما يكفي من الجان للدفاع
!على هذه الأرض الملعونة، لا مزيد من ذلك
ثرندويل)؟)
ـ سأذهب
ـ لا تكن سخيفاً
ـ لن تنجو أبداً
ـ لمَ لا؟
!لأنهم سيرون قدومك ويقتلوك
.كلا، لن يفعلوا
.لن يتمكنوا من رؤيتي
.هذا أمر مُستبعد، لن أسمح بذلك
.(أنا لا أطلب أذنك، يا (غاندالف
.أوه
.لن تذهب أبعد من ذلك
.لن تترك هذا المكان
.ليس في هذا الوقت
.أبتعدي عن طريقي
.الأقزام سوف يذبحون
.أجل، إنهم سيموتون
اليوم، غداً، عام وحتى بعد 100 عام
من الآن، ماذا يهم؟
.إنهم فانون
هل تظن حياتك تستحق أكثر من
الآخرين بينما لا يوجد فيها حب؟
.لا يوجد حب في داخلك
ما الذي تعرفينه عن الحب؟
.لا شيء
.أن شعوركِ إتجاه ذلك القزم ليس حقيقي
هل تظنين ذلك حب؟
أأنتِ مستعدة للموت من أجله؟
... إذا أذيتها
.فعليك قتلي
.سأذهب معكِ
.أنهض
.أبتعد عني، إنني لا أتلقى الأوامر منك
.الناس يثقون بك ويصغون إليك
رف موقد الحاكم كان هُناك لكي
.يُأخذ وأنت قمت برميه بعيداً
لأجل ماذا؟
.ألفريد)، لقد فقدت كل الحياء والإحترام)
.أبقى هُنا وفتش الطوابق السفلية
.سأتولى هذا
أين ذلك الأورك القذر؟
!(ثورين)
.(بيلبو)
!عليك الرحيل من هُنا الآن
أزوغ) لديه جيش آخر سوف)
.يهاجم من الشمال
،هذا برج المراقبة سوف يُحاصر تماماً
ـ ولن يكون هُناك أي مخرج
ـ إننا وشيكون للغاية، ذلك الأورك القذر في الداخل
ـ أظن علينا الدخول إلى هُناك
!ـ كلا
.هذا ما يريده منا
.إنه يريد أستدراجنا
.إنه فخ
.(أبحث عن (فيلي) و(كيلي
.وأطلب منهم أن يعودوا
ـ (ثورين)، أأنت واثق من ذلك؟
ـ أفعلها
.لابد أن نعيش لكي نقاتل غداً
.أوه، كلا
.هذا سيموت أولاً
.وثم شقيقه
.(وبعدها (أوكانشيلد
.أنت ستموت في الأخير
.أذهبوا
!أهربوا
.هُنا ستكون نهاية عرقكم القذر
!(كيلي)
!(ثورين)
.ثورين)، كلا)
!أذبحوهم جميعاً
.كلا
!(كيلي)
!حان وقت قتلك
!أجهزوا عليه
!(كيلي)
!(ـ (توريل
(ـ (كيلي
!كلا
.كلا
!(توريل)
.النسور قادمة
.(بيلبو)
.كلا، لا تنظر
.لا تتحرك، أبقى ثابتاً
ـ سررتُ لأنك هُنا
ـ صه
ـ أتمنى أن أفترق منك ونحن أصدقاء
ـ كلا
،)لن تذهب لأيّ مكان، يا (ثورين
.إنّك سوف تعيش
أريد أستعادة وعدي وأفعالي
.التي فعلتها عند البوابة
.إنّك فعلت ما يفعله الصديق الحقيقي
.سامحني
.لقد كنتُ أعمى جداً عن الحقيقة
.أنا آسف للغاية لتعريضك في هكذا خطر
كلا، إنني سعيد لمشاركة
.(أخطارك، يا (ثورين
.في كُل واحد منهم
.(إنه أكثر مما يستحقه (باغينز
.وداعاً، يا سيدي اللص
.أرجع إلى كتبك وأريكتك
،أزرع أشجارك
.وراقب نموهم
إذا الكثير من الناس يفضلون
،الوطن على الذهب
.فهذا العالم سيكون مكانٍ أكثر مرحاً
!(كلا، كلا، كلا، كلا، (ثورين
.. ثورين)، لا تجرؤ)
ثورين)؟)
.أنظر (ثورين)، تماسك
،عليك أن تتماسك
.. هل ترى النسور
.النسور هُنا
... (ثورين)
.. النسور
.لا يُمكنني العودة
إلى أين ستذهب؟
.لا أعلم
.أذهب إلى الشمال
.(وأبحث عن (دنديان
،هُناك حارس شاب بينهم
.عليك مقابلته
.والده (آرثون) كان رجلاً طيباً
.وأبنه سيكبر ليكون رجل عظيم
ما اسمه؟
.(إنه معروف في البرية باسم (سترايدر
.لكن اسمه الحقيقي عليك معرفته بنفسك
،ليغولاس)، والدتك كانت تحبك)
.أكثر من أي أحد، وأكثر من حياتها
.إنهم يريدون دفنه
.أجل
.إذا كان هذا الحب، فأنا لا أريده
أخذه مني، لو سمحت؟
لماذا هو مؤلم للغاية؟
.لأنه كان حقيقياً
.هُناك ستكون وليمة عظيمة الليلة
،سوف تغنى الأغاني وتروى الرويات
.و(ثورين أوكانشيلد) سوف يصبح أسطورة
،أعلم كم إنّك تحترمه كثيراً
.لكن بالنسبة ليّ، إنه لم يكن كذلك
.. لقد كان
.. بالنسبة ليّ
،حسناً، أظن سأرحل بهدوء
هلا تخبر الآخرين بإنني ودعتهم؟
.يُمكنكم أن تودعهم بنفسك
.. "إذا أي واحد منكم يزور "باغ - إيند
.الشاي سيكون عند الرابعة مساءً
.. هُناك الكثير منه
.وأنتم مرحب بكم في أيّ وقت
.ليس عليكم طرق الباب
.(إنها حدود (شاير
.هُنا عليّ أن أتركك
.هذا مخزي
.إنني أحب تماماً وجود ساحر بجانبي
.يبدو إنه يجلب الحظ الجيد ليّ
لا تفترض هذا حقاً، لأن كل مغامراتك
.وهروبك حصل بالحظ المجرد
لا يجب إستخدام الخواتم السحرية
(بتهور يا (بيلبو
.. ـ لا تخالني أحمق، أعرف إنّك وجدت واحد
ـ كلا
في أنفاق (غوبلين) وأنا كنتُ أراقبك
.منذ ذلك الحين
.حسناً، الحمد الله
.(وداعاً، يا (غاندالف
.وداعاً
لا داعي للقلق بشأن الخاتم لأنه
.سقط من جيبي أثناء المعركة
.لقد فقدته
،)إنّك شخص لطيف جداً، يا سيد (باغينز
.وأنا معجب بك كثيراً
لكنك مُجرد رفيق صغير جداً
.في عالم كبير مع ذلك
.مهلاً، هذا صندوق والدتي
وهل هذا كرسي الذي أجلس
عليه عند العشاء؟
!أأنت، ضع هذا أرضاً
ما الذي يجري؟
.(مرحباً، سيد (بيلبو
.كان من المفترض أن لا تتواجد هُنا
ماذا تعني؟
.لأنه من المفترض أنت ميت
.أنا لستُ ميت، يفترض ذلك أم لا
!(لستُ واثق بأنه مسموح لك، يا سيد (بيلبو
هل هُناك أي أحد يزايد على السعر 21؟
!(بيعت إلى السيد (بولدر
.(للبيع عقار وممتلكات السيد الراحل (بيلبو باغينز
.إنه مكان مناسب للبدناء
.إذاً، يجب عليّ المزايدة على هذا
.(هذا من صنع (شاير
ـ لا أحد من الأقزام أعاد إنتاجها هُنا بصراحة
!ـ توقف
.توقف، هُناك خطأ
ـ مَن أنت؟
ـ ماذا تقصدين بـ "مَن أنا"؟
،إنّكِ تعرفين جيداً مَن أكون
.(يا (لوبليا ساكفيل باغينز
.. هذا منزلي
.وهذه ملاعقي، شكراً جزيلاً لكِ
.هذا ليس عادياً
.لقد مضى أكثر من 13 شهر منذ أختفائك
إن كنت حقاً (بيلبو باغينز) وغير ميت؟
هل يُمكنك إثبات هذا؟
ماذا؟
ـ حسناً، أيّ شيء رسمي فيه اسمك يكون كافياً
ـ حسناً
!حسناً
.. عقد عمل كـ
.لا تبالي لهذا العقد
ـ أنظر، هذا توقيعي
.. ـ أجل، حسناً
.إنه يبدو تماماً نظامي
.أجل، يبدو كذلك بلا شك
مَن هذا الرجل الذي تعهدت بخدمتك إليه؟
ثورين أوكانشيلد)؟)
.. إنه
.إنه كان صديقي
!كلا، شكراً لك
،إننا لسنا بحاجة لمزيد من الزوّار
!متمنو الخير أو الأقرباء البعيدون
وماذا عن الأصدقاء القدماء جداً؟
ـ (غاندالف)؟
!(ـ (بيلبو باغينز
!(ـ عزيزي (غاندالف
ـ من الجيد رؤيتك
.لقد مضى 111 عام
مَن يصدق هذا؟
.هيّا، تفضل بالدخول
.أهلاً بك، أهلاً بك
ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com